
### Определение возраста по фотографии (компьютерное зрение)

**Цель проекта:** построение модели машинного обучения для определения токсичости комментариев (бинарная классификация).

Имеются тексты англоязычных комментариев. 

**Результат:** 
1. Выполнена предобработка текста
- проведена очистка и лемматизация текста
- данные разделены на тренировочную и тестовую выборки в соотношении 4:1
- к текстам применена векторизация TF-IDF
2. Построены и обучены следующие модели:
- логистической регрессии LogisticRegression
- решающего дерева RandomForestClassifier
- градиентного бустинга LGBMClassifier
3. Определена лучшая модель машинного обучения для определения токсичости комментариев с наибольшим значением метрики F1 0.769 

Инструменты, используемые в проекте:

- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Sklearn
- Numpy
- Nltk
- Tf-idf
- Lightgbm
- Подбор гиперпараметров моделей RandomizedSearchCV

Определение возраста покупателя (компьютерное зрение)

Определение возраста по фотографии
Описание:
В моем распоряжении набор фотографий с указанием возвраста. Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

Инструменты:
Keras, PIL, NumPy, Pandas.
Нейронные сети, ResNet50, Аугментация.

Цель:
Построить модель для определения возвраста по фотографиий.

Выводы:
Для обучения модели была использована сеть ResNet50, предобученная на датасете ImageNet. Получилось обучить модель, которая определяет возвраст по фотографии со средней ошибкой в 7 лет.

Статус проекта:
Завершен.
