### Определение перспективного тарифа для оператора сотовой связи

**Цель проекта:** cоздание модели машинного обучения для задачи классификации, анализирующей поведение клиентов, с целью предложения более выгодного тарифа.

В распоряжении данные о поведении клиентов.

**Результат:** 
- построена модель линейной регресии, прогнозирующая запас сырья в каждом регионе;
- выполнен анализ возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap;
- на основании проведенных исследований предложен регион для разработки скважин с минимальным риском убытков и наибольшей прибылью от добычи нефти.

Инструменты, используемые в проекте:
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Sklearn
- Bootstrap

Создание модели машинного обучения, анализирующей поведение пользователей, с целью предложения более выгодного тарифа
Pandas, Matplotlib, Seaborn, Sklearn

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.
Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

Выводы по исследованию моделей
Построили 3 модели (дерево решений, случайный лес, логистическая регрессия), которые показали:
•	У модели "дерево решений" при глубине в 3, точность наилучшей модели на валидационной выборке равна: 0.79
•	У модели "случайноый лес" при 10 деревьях и глубине 8, точность наилучшей модели на валидационной выборке равна: 0.80
•	У модели "логистическая регрессия" точность модели на валидационной выборке равна: 0.74
Исходя из этих данных можно сделать вывод, что лучшей моделью с максимально большим значением accuracy является модель случайный лес при 10 деревьях с глубиной 8.
Круто: По модельной части замечаний нет 👌 Все сделано четко!)
Проверим качество модели на тестовой выборке
In [11]:
1
best_model = grid_rfc.best_estimator_
2
prediction = best_model.predict(features_test)
3
accuracy = accuracy_score(prediction, target_test)
4
print('Точность тестовой модели равна:', accuracy)
Точность тестовой модели равна: 0.8072139303482587
Круто: Отличный результат!)
Вывод по исследованию модели на тестовой выборке
Таким образом, точность тестовой модели составила 0.81, что больше 0.75 по условию задания
Проверим модель на адекватность
Чтобы оценить нашу модель на адекватность, посмотрим не предсказывает ли модель одни 0 или 1. Для этого посмотрим как распределены пользователи по тарифным планам
In [12]:
1
users.is_ultra.value_counts(normalize=True)
Out[12]:
0    0.693528
1    0.306472
Name: is_ultra, dtype: float64
Таким образом, если бы наша модель предсказывала только 1 или 0, то результат её точности был бы равен либо 0.694, либо 0.306. Следовательно, наша модель предсказывает верно.
Круто: Абсолютно точно проведена проверка на адекватность модели 👍
Общий вывод
Лучшая модель для задачи классификации по выбору подходящего тарифа - модель "случайный лес". Данная модель показала точность тестовой модели 0.81, а так же прошла проверку на адекватность.



Определение перспективного тарифа для оператора сотовой связи](https://github.com/MikalaiKhilko/DS_projecs/tree/main/07_Determination_best_tariff_for_mobile_operator)|Предобработка и анализ данных о поведении клиентов, проверка гипотез о различии выручки в зависимости от тарифа и от региона|pandas, scipy, numpy, seaborn|
