### Прогнозирование оттока клиентов банка

**Цель проекта:** построение модели машинного обучения для бинарной классификации, прогнозирующей, уйдет клиент из банка в ближайшее время или нет.

Имеются исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком:
* возраст, пол клиента;
* страна проживания;
* кредитный рейтинг;
* баланс на счете;
* уровень дохода;
* количество банковских продуктов.

**Результат:** 
- определены признаки, которые влияют на отток клиентов;
- построены модели, предсказывающие отток клиентов оператора связи. Выбрана лучшая модель по значениям метрик качества ROC_AUC и Accuracy

Инструменты, используемые в проекте:
- Pandas
- Matplotlib
- Numpy
- Seaborn
- Sklearn
- Xgboost
- Lightgbm
- Подбор гиперпараметров моделей GridSearchCV

Прогнозирование оттока клиентов банка]|Создание модели машинного обучения, прогнозирующей, уйдет клиент из банка в ближайшее время или нет

## Прогнозирование оттока клиентов банка

**Цель проекта:** построение модели машинного обучения для бинарной классификации.

Имеются данные о клиентах банка. Необходимо создать модель машинного обучения, прогнозирующую, уйдет клиент из банка в ближайшее время или нет.
Датасет содержит следующие данные:

* возраст, пол клиента;
* страна проживания;
* кредитный рейтинг;
* баланс на счете;
* уровень дохода;
* количество банковских продуктов.

В результате были построены различные модели и выбрана лучшая с высокой метрикой F1-score и ROC-AUC.

В проекте был применен следующий стек:
* **_Pandas_**
* **_Matplotlib_**
* **_Seaborn_**
* **_Sklearn_**
* **_SciPy_**

